CS.LIB es una libreria estandar de Borland C.

La S de CS indica que los modulos estan compilados
utilizando el modelo de programacion SMALL.

El fichero listar.bat ejecuta los comandos:

  tlib cs.lib    /L > cs.lst
  tdump cs.lib      > cs.dmp

de manera que cs.lst contiene una relacion de todas las
funciones de la libreria CS.LIB, y cs.dmp muestra un
volcado de todas esas funciones. 

Para extraer un fichero objeto con una determinada funcion
(por ejemplo f_lxmul) de la libreria, basta ejecutar el 
comando:

  tlib cs.lib * f_lxmul  

obteniendose como resultado un fichero f_lxmul.obj.

Por otro lado las bibliotecas CRTL de Boland C estan 
disponibles en ensamblador en las distribuciones de ese
compilador. De ahi se han tomado los ficheros .ASM que
hay en el directorio: CRTL\ASM.